AGRO

El nuevo proyecto tiene el apoyo de más de 30 países, entre ellos Colombia, y se lanzará en el marco de la cumbre de la COP26 

La Misión de Innovación Agrícola para el Clima (AIM por sus siglas en inglés) es la nueva iniciativa de los gobiernos de los Estados Unidos y los Emiratos Árabes Unidos para combatir las emisiones causadas por la actividad del agro.
La iniciativa se lanzará durante la Cumbre de Líderes Mundiales en la Conferencia de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático (
).
La AIM for Climate se dio a conocer por primera vez en abril de 2021 por parte del presidente de EE.UU., Joe Biden, y el primer ministro de los Emiratos Árabes Unidos, Sheikh Mohammed bin Rashid Al Maktoum, en la Cumbre de Líderes sobre el Clima del presidente Biden.
Desde entonces, ha obtenido el apoyo de más de 30 países, la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación y la Fundación Bill y Melinda Gates.
Esta es la primera iniciativa global importante que busca catalizar mayores inversiones en agricultura climáticamente inteligente (CSA) y la innovación de sistemas alimentarios globales.
La iniciativa también busca mitigar el impacto que tiene la agricultura en el cambio climático actual, ya que contribuye con aproximadamente 25% de todas las emisiones de gases de efecto invernadero (GEI).
Además, plantea reforzar la seguridad alimentaria, que está bajo presión, ante la creciente población mundial.
La iniciativa adopta un enfoque de cooperación de múltiples partes, uniendo la participación pública y privada para estimular la innovación agrícola a través de inversiones e intercambio de conocimientos, como mejoras sostenibles de la productividad y el uso eficiente de la tierra y el agua.
