AMBIENTE

El programa para el medio ambiente dio recomendaciones sobre cómo una institución financiera establece objetivos de cero emisiones

Las Naciones Unidas pidieron el miércoles a las mayores economías del mundo que se aseguren de que los compromisos de cero emisiones asumidos por las instituciones financieras sean sólidos, estén respaldados por la ciencia y pongan fin a la financiación de nuevos proyectos de combustibles fósiles.
Este llamamiento es la primera vez que la Iniciativa Financiera del Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente (IF del Pnuma) da directrices directas al G20 sobre esta cuestión y se produce días antes del inicio de las negociaciones sobre el clima en Glasgow (Escocia).
En un informe para el G20, que se reúne antes de las conversaciones, la Iniciativa Financiera del Pnuma presenta 11 recomendaciones para los responsables políticos, que estudian la mejor manera de supervisar los esfuerzos de la industria para ayudar a
Tras el histórico informe de un grupo de expertos de la ONU sobre el clima, que en agosto emitió un "código rojo para la humanidad" en el que se instaba a los países a tomar medidas más rápidas para reducir las emisiones, se teme que algunos de los compromisos actuales sean demasiado débiles.
"En los dos últimos años hemos asistido a una increíble explosión de compromisos de emisiones netas cero", declaró a Reuters Jesica Andrews, directora de inversiones del Epfi de la ONU.
"Esta es la primera vez que realizamos una evaluación del estado de la cuestión y presentamos recomendaciones concretas sobre cómo una institución financiera, en concreto, establece un objetivo de cero emisiones que sea creíble".
En este contexto, la IF del Pnuma afirmó que las instituciones financieras deben alinearse con uno o varios escenarios con base científica y ser transparentes sobre cuáles se utilizan.
"Lo difícil es definir esa ciencia, y eso es lo que hace este documento: establece cómo debe aplicarse la ciencia para garantizar que el compromiso sea creíble", dijo Andrews. "Si los responsables políticos quieren apoyar esto y quieren ver más comparabilidad, esto es lo que tenemos que pedir a las instituciones financieras", añadió.
Una vez establecido el escenario, las empresas deben empezar a alinear los préstamos lo antes posible para tener alguna esperanza de alcanzar el objetivo mundial de limitar el calentamiento global no más de 1,5 grados centígrados.


"Esto incluiría, por ejemplo, 
 y el rápido desmantelamiento de la producción restante de combustibles fósiles, tal y como indican los escenarios", señala el informe.
Las instituciones también deberían fijar, idealmente, objetivos quinquenales e informar anualmente de los progresos realizados, aplicando vías adecuadas para llegar a la reducción neta de emisiones que incentiven a sus empresas subyacentes a actuar.
"Tenemos muchos objetivos a nivel de cartera, muchos compromisos con el cero neto a alto nivel, pero (no están) bajando a nivel de sector, que es lo que va a marcar la diferencia en la economía real", dijo Andrews. 
