AUTOMOTOR

Con el acuerdo la compañía fortalece su portafolio de productos sostenibles con tres nuevas referencias de vehículos de carga livianos

 anunció una nueva alianza con Kenworth de la Montaña con la que esperan impulsar la distribución y comercialización de sus vehículos eléctricos de carga.
“Kenworth se convierte en distribuidor de algunas referencias de los vehículos eléctricos de carga y pasajeros de Auteco Mobility y en un gran aliado porque estamos capitalizando y uniendo esfuerzos para brindar el mejor servicio en el segmento de vehículos pesados”, contó Andrés Cortés Parra, director Unidad Estratégica Auteco Business.
Con la alianza Kenworth  fortalece su portafolio de productos sostenibles y amigables con el medio ambiente, con lo que ahora contará con tres referencias de vehículos de carga livianos: el camión STÄRK E-Cargo 4.0T y dos referencias de la marca Dongfeng: la van E-cargo 1,0 T y elminitruck E-Cargo 2,3 T.
Además contará con la distribución del primer camión del segmento pesado que desarrolla Auteco Mobility, el STÄRK E-Cargo con capacidad para 13 toneladas completamente eléctrico.
Las cinco sedes de Kenworth en el país ubicadas en Bogotá, Medellín, Cali, Pereira y Barranquilla ya cuentan con unas primeras unidades de estos vehículos disponibles.
