BANCOS 

El banco apoyará monetariamente a programas de 13 organizaciones en el mundo, de las cuales dos se encuentran en Colombia

En el marco de la novena campaña global de 
 “E For Education”, el banco busca recaudar fondos para aportar a la educación de más de 2.000 jóvenes en Colombia, beneficiarios de programas de organizaciones sin ánimo de lucro, con el fin de aportar a la reducción del analfabetismo infantil y de mejorar el acceso de jóvenes a una educación de calidad.
Citi donará un porcentaje de los ingresos de negocio recaudados entre el 7 de septiembre al 29 de octubre por la operación electrónica de su franquicia de Markets, para contribuir a los programas de 13 organizaciones en el mundo, de las cuales dos se encuentran en Colombia: Alvarice y Fundación Tiempo de Juego.
La primera busca mejorar la calidad de vida de jóvenes pertenecientes a comunidades marginadas y desplazadas de poblaciones del Pacífico que actualmente viven en las inmediaciones de Cali. El programa, que se desarrolla con el apoyo de Citi, beneficia a 320 personas entre los 18 y 24 años,

de las cuales  78% son mujeres.
Con Alvarice el banco ofrece capacitación en habilidades técnicas y blandas, así como alianzas con diferentes empresas locales para apoyar el acceso al mercado laboral y el desarrollo de emprendimientos. Además, la fundación cuenta con un énfasis en educación sexual en busca de mitigar la problemática de los embarazos a temprana edad, que son muy comunes en la comunidad en la que trabaja y que limitan las posibilidades de las mujeres jóvenes de acceder al mercado laboral.
Fundación Tiempo de Juego brinda apoyo psicosocial a jóvenes de poblaciones vulnerables para desarrollar habilidades como cooperación, pensamiento crítico, confianza y otras necesarias para contrarrestar influencias sociales negativas de su entorno y garantizar su escolarización

exitosa. Con el apoyo de Citi se continúa implementando el programa “Escuelas en Acción”, que beneficia a 1.330 jóvenes entre los 10 y 17 años en Cazucá, Timbiquí y Santa Marta.
Los jóvenes que participan en el programa mejoran la convivencia en clase, tanto con sus pares como con docentes, y aprenden sobre igualdad de género y derechos sexuales y reproductivos, con el fin de prevenir los embarazos tempranos y las infecciones sexualmente transmisibles. Se estima beneficiar a 350 niños vulnerables entre los 10 y 14 años pertenecientes a dos escuelas públicas de Cazucá, para que puedan aprender sobre los cambios físicos y emocionales relacionados con su transición a la pubertad.
“En 
 estamos convencidos de que contribuir a la educación de la juventud es una gran oportunidad para disminuir las brechas de desigualdad tan marcadas en nuestra región y aportar al desarrollo social y económico del país. Nos sentimos muy orgullosos de hacer parte de “E For Education” pues podemos ser parte del camino de progreso de las generaciones que construirán un mejor mañana”, aseguró Pablo del Valle, Citi Country Officer para Colombia.
