BANCOS

El evento se llevará a cabo el 2, 3 y 4 de noviembre. Se espera un alcance de 15 millones de clientes que faciliten la reactivación económica

Wompi, la pasarela de pagos de Bancolombia, dispondrá un sitio de compras con descuentos especiales para los consumidores y sin costos adicionales para las empresas participantes.
La vitrina comercial se realizará el 2, 3 y 4 de noviembre, con lo cual se espera que se completen las dos millones de visitas y se tenga un alcance de 15 millones de clientes, facilitando así la reactivación económica de las 
.
Para participar en este espacio, los negocios deben cumplir con dos requisitos: estar activos en cualquier plan de la pasarela de pagos Wompi (incluido el plan básico gratuito) y ofrecer un descuento o beneficio adicional a los compradores durante los días de la vitrina comercial.
Como recompensa al cumplimiento de dichas condiciones, los comercios nuevos podrán vincularse en el modelo avanzado y no tendrán que pagar durante 30 días una comisión por el uso de la pasarela.
Para las empresas que aún no están registradas en la plataforma, pero que estén interesadas en participar, pueden vincularse a la 
 hasta el 29 de octubre en www.wompi.co.
“No han sido pocas las dificultades que han tenido que enfrentar las personas y las empresas durante más de un año. Por eso, queremos que Efecto Wompi sea un espacio de máximo aprovechamiento, y no solo por parte de los comercios, sino de los consumidores, que podrán realizar sus compras a precios inferiores a los convencionales. Así visibilizamos a los emprendedores y damos un alivio al bolsillo de todos los colombianos”, expresa Cristina Arrastía, vicepresidenta de Negocios de Bancolombia.
De acuerdo con el Informe Trimestral del Comportamiento del Comercio Electrónico, las ventas en línea entre abril y junio de 2021 en Colombia crecieron 54,9 %, respecto al mismo trimestre de 2020.
