BOLSAS

El precio al cual se emitirá cada fracción será determinante luego de la construcción del libro de oferta. El proceso incluye el ADR

Luego de que la Superintendencia Financiera de Colombia (SFC) le diera luz verde a Ecopetrol para emitir acciones ordinarias en el mercado local e internacional, la compañía anunció que el valor nominal de cada una será de $609. El precio de suscripción se revelará tras la construcción del libro de ofertas.
Esta cifra es entendida como el valor inicial o de emisión que tienen las acciones, es decir, el resultado de dividir el capital de una sociedad por el número de acciones de la misma.
La futura colocación de 4.364 millones de acciones, que con el precio de hoy en la Bolsa de Valores de Colombia (BVC) equivaldría a $12,89 billones, ya no se hará con el fin de efectuar algún pago. La compañía tendrá un plazo de cinco años para realizar dicho proceso, el cual podrá efectuarse en una o más rondas, tanto en el mercado local como internacional e iría dirigido a 
En el mercado local el valor de las mismas será expresada en pesos colombianos, mientras que en el mercado internacional se efectuará dicha colocación a través del ADR inscrito en Nueva York. Este será expresado en dólares.
"Con posterioridad a la(s) Emisión(es) bajo el Programa, la Nación en cabeza del Ministerio de Hacienda y Crédito Público mantendrá una participación por lo menos igual al 80% del capital suscrito y en circulación de Ecopetrol", aclaró la petrolera.
La cantidad mínima de acciones ordinarias a demandar será de 5.000 especies aplicables para la capa de adjudicación general pero no para el ejercicio del derecho de preferencia en la suscripción de 
En el documento se aclara que dicha información ha sido preparada con el único objeto de facilitar el conocimiento general, por parte del potencial inversionista, sobre el emisor y el programa de emisión y colocación de acciones ordinarias. Por consiguiente, para todos los efectos legales, cualquier interesado deberá consultar la totalidad de la información contenida en el cuerpo del texto adjunto en esta nota antes de tomar cualquier decisión de inversión.
Con esta, serían tres las emisiones que ha llevado a cabo la empresa estatal. La primera ronda se desarrolló en 2007 por 4.087 millones de acciones para un total de $5,7 billones colocados, alcanzando un valor de $1.394 la fracción y con la participación de 482.941 accionistas. Del total de compradores, 62% correspondió a personas naturales, 37% a fondos privados de pensiones y cesantías y 1% a personas jurídicas.
La segunda ronda se dio en 2011, año en el que se adjudicaron 644 millones de acciones por $2,38 billones y a un precio por título de $3,700. De dicho monto, 87,2% fue a parar a personas naturales y 12,8% a personas jurídicas.
