BOLSAS 

El petróleo cayó por segundo día después de que un diplomático energético de Estados Unidos solicitara aumento en la producción

A la 1:00 p.m. el 
 cerró con un precio promedio de $3.766,24, lo cual representó un alza de $5,03 frente a la Tasa Representativa del Mercado (TRM), que para la jornada de hoy se ubicó en $3.761,21 .
Durante el día se negociaron US$929,45 millones través de 1.075 transacciones. El monto de apertura registrado por la plataforma Set-Fx fue $3.758  y el de cierre fue $3.779,50. El monto más alto registrado fue $3.779,70 y el mínimo fue $3.747,10.
En Colombia, la demanda por los bonos verdes soberanos cayó en la segunda subasta llevada a cabo por el Ministerio de Hacienda. El gobierno adjudicó $650.000 millones de los papeles con vencimiento en 2031 que tuvieron una tasa de corte de 7,877%, y una demanda de 1,5 veces el monto ofrecido.
Además , hoy se lleva a cabo el día sin IVA, en el cual los compradores pueden adquirir productos como vestuario, electrodomésticos o útiles escolares sin el Impuesto al Valor Agregado. El gobierno busca promover el consumo con dicha medida.
A nivel internacional, el dólar se mantiene estable y los rendimientos de los bonos del Tesoro subieron.
El crudo tiene precios mixtos. El Brent retrocedió 0,48% a US$84,17, mientras que el West Texas Intermediate (WTI) avanzó 0,19% a US$82,82, según datos de Bloomberg.
El 
 cayó por segundo día tras de su repunto máximo en los últimos años después de que uno de los principales diplomáticos energéticos de EE. UU. solicitó a los productores a aumentar la producción.
Amos Hochstein, asesor principal de seguridad energética del Departamento de Estado de Estados Unidos, en un panel en una conferencia expresó que los productores de energía que puedan impulsar la producción deberían hacerlo, agregó.
“Nos encontramos en una crisis energética”, dijo Hochstein. "Los productores deben asegurarse de que los mercados mundiales de petróleo y gas estén equilibrados"
