CHILE 

Tras la sesión, el presidente de la instancia, Pedro Araya (PPD), señaló que espera que la Sala lo estudie lo antes posible

El proyecto que permite un cuarto retiro desde las AFP y un segundo adelanto de rentas vitalicias comenzó una agitada semana, ya que luego de la sesión de hoy lunes de la Comisión de Constitución del Senado, en que se escuchó a una serie de expertos relacionados con las Rentas Vitalicias, se podría acelerar el proceso de tramitación cambiando el cronograma previamente establecido.
Ello, porque tras la sesión de hoy, el presidente de la Comisión de Constitución, Pedro Araya (PPD), anunció que el polémico
, que aún no concita el respaldo de toda la oposición, por lo que se augura que podría no superar la barrera de los 26 votos para su aprobación, se votaría en general mañana martes en la instancia, para que pase a Sala.
"Como comisión ratificamos nuestro compromiso de despachar este proyecto durante el transcurso de esta semana y -en atención a que los comités del Senado han resuelto que esta semana se va a dedicar a la discusión presupuestaria- hemos decidido que mañana martes 26, después de escuchar a los invitados que aún falta por exponer, la Comisión de Constitución procederá a votar en general el proyecto del cuarto retiro, con el objeto que quede despachado y pueda ser visto a la brevedad en la Sala del Senado", fue la argumentación que entregó Araya sobre el tema.
Durante la sesión de hoy –que se prolongó por tres horas– expusieron el presidente de la Comisión para el Mercado Financiero, Joaquín Cortez; el Presidente de ICR Chile Clasificadora de Riesgos, Álvaro Clarke; la vocera de la ONG Pensionados Vitalicios, Respeto, Justicia y Dignidad, Evelyn Urrutia; y la representante de la ONG Acción Mujer y Madre, Virginia Palma; además, del académico de la Universidad de Chile, el abogado Felipe Ossa.
Todos, salvo las representantes de las ONG, entregaron argumentos para rechazar el segundo anticipo de rentas vitalicias, por estimar que causaría un profundo daño a la industria y al país.
