COMERCIO

En redes sociales se observan EMPRESAScomentarios en los que manifiestan el aumento del valor de los productos antes de la jornada

La Superintendencia de Industria y Comercio, en su rol de autoridad nacional de protección al consumidor, se encuentra monitoreando de manera constante el desarrollo de la actividad comercial a propósito de la primera jornada de exención del impuesto sobre las ventas -IVA, del año 2021.
De esta forma, el día de hoy 28 de octubre de 2021, se continuarán las 41 visitas de 
 y vigilancia iniciadas el día de ayer, en los establecimientos de comercio ubicados en las ciudades de Bogotá D.C., Cartagena, Barranquilla, Medellín, Cali, Popayán, Bucaramanga, Neiva, Ibagué y Pereira, con el fin de verificar que efectivamente, se esté reconociendo a los consumidores la exención del impuesto sobre las ventas IVA.
De manera general, se señalan las siguientes observaciones en el desarrollo de las jornadas:
● Algunos comercios iniciaron la jornada de exención desde las 6:00 A.M. y otros a las 8:00 AM, se observó en el comercio tradicional de ciudades como Medellín, Cali, Bucaramanga, Cartagena, Ibagué, Barranquilla, el cumplimiento de los protocolos de bioseguridad, control de aforo, distanciamiento social, así como en algunos establecimientos, se requirió de inscripción previa para acceder a las compras con el beneficio de exención y se incorporó fuerza laboral adicional para atender a los consumidores durante la jornada.

● Otros comercios en Barranquilla durante el desarrollo de la jornada, ofrecieron el servicio de ventas a domicilio y pagos contra entrega, así como de forma previa se remitieron catálogos a los usuarios con el fin de que pudieran reservar los productos cubiertos con la exención.

● Asimismo, en Bogotá se evidenció que en algunos establecimientos de comercio se realizaron ventas de electrodomésticos, en cantidades superiores a las normales.

● Dentro de las medidas adoptadas por algunos comercios para adoptar el número de unidades a adquirir, se asoció la compra a un número de documento de identidad y facturas de manera independiente cada una de las tres unidades.

● En algunos establecimientos no se implementaron medidas de bioseguridad, no se informó el tiempo máximo de entrega de los productos adquiridos con la exención, así como no se indicaron visualmente si los precios tenían o no incluido el descuento del IVA.

● En algunos establecimientos se evidenció la existencia de promociones paralelas al beneficio de exención en el que no se incluyeron al parecer los términos, condiciones y restricciones para acceder al incentivo, sino que se aludió a un dominio web.
Igualmente, producto del monitoreo a veinte (20) a proveedores de bienes y servicios a través de comercio electrónico, realizado a partir de las 7:00 a.m, se evidenció que:

● Algunos proveedores informaron desde antes de iniciada la jornada que aplicará la exención especial del impuesto sobre las ventas – IVA, durante el 28 de octubre de 2021. También recuerdan que habrá dos jornadas más; una en noviembre y otra en diciembre.

● Algunos proveedores informaron en sus páginas web, las condiciones necesarias para acceder al beneficio de exención del impuesto sobre las ventas. Han incluido un banner que redirige a los usuarios a los artículos con el descuento.

● Todos los proveedores consultados informan el precio con el descuento. Algunos de los comercios consultados han incluido una herramienta tipo calculadora que muestra el artículo con y sin el descuento.

● Algunos proveedores especifican que el beneficio no corresponde a una promoción sino al beneficio tributario. También se observa que en la páginas web han “tachado” los productos que no tienen el beneficio.

● En redes sociales se comienzan a observar comentarios en los que manifiestan el aumento del valor de los productos antes de la jornada.
