COMERCIO 

Armenia es la ciudad líder en número de pagos de impuestos por año y la segunda con mayores facilidades para abrir una empresa

Las proyecciones de crecimiento para 2021 han sido optimistas en términos de recuperación, y ya son varios los análisis que evidencian que el país crecerá más de 8% frente a 2020, y cerca de 0,7% frente a 2019, cifras precrisis.
El Eje Cafetero, no sería la excepción, estando por encima de ese promedio. Según el análisis más reciente de Bancolombia los tres departamentos de la zona crecerían su PIB 1,6% frente a 2019, siendo minas, agro, el sector financiero y entretenimiento, los de mayor variación positiva.
El análisis de estos avances ha sido tema de discusión de diferentes expertos, quienes en esta oportunidad se reunirán hoy a las 10 a.m. en un foro latinoamericano liderado por LR, que tiene por objetivo reconocer el potencial de Armenia como uno de los destinos con mayor potencial de inversión en Colombia, dadas sus ventajas competitivas y comparativas, su ubicación estratégica y su virtud como territorio Zese.
Según el índice de competitividad, 
 es la ciudad líder en número de pagos de impuestos por año y la segunda con mayores facilidades para abrir una empresa. En virtud de ello, para 2021 mantiene su posición número 9 en la tabla general entre las 32 evaluadas en este índice.
El conversatorio podrá ser seguido en la plataforma digital de LR y estará conducido por su director, Fernando Quijano. Además, contará con la mirada financiera, económica y política de sus participantes, entre ellos, los directores y editores de los medios Ripe (Red Iberoamericana de Periodismo Económico), quienes sin duda ahondarán en las particularidades del Eje Cafetero, desde un mirada crítica-constructiva que revelará las razones por las que esta zona del país está por encima de las demás regiones en términos de beneficios e incentivos empresariales.
Además participarán el alcalde de Armenia, José Manuel Ríos Morales; Rodrigo Estrada Reveiz, presidente ejecutivo Cámara de Comercio de Armenia y del Quindío, y Diana Caicedo, directora Invest in Armenia, quienes explicarán los beneficios que tiene la ciudad.
