CONSTRUCCIÓN

Se trata del proyecto Retiro Silvestre y que no tendrá salas de ventas física sino que todos los trámites se harán por medio de la plataforma

Una alianza de La Haus con la constructora Nivel Propiedad Raíz permitirá que la proptech comercialice el proyecto inmobiliario Retiro Silvestre sin salas de venta físicas.
Todas las transacciones y trámites se harán por medio de la plataformas de forma digital.
"Hemos observado que la mediación tecnológica a la hora de vender y comprar vivienda incide fuertemente en el dinamismo del sector. Gracias a los nuevos desarrollos digitales, los constructores han podido comercializar proyectos en cuestión de días, un proceso que tradicionalmente tomaba hasta años. Esto, a su vez, impacta la generación de empleo, el repunte del sector y suma un granito de arena a la reactivación del país", manifestó Juan Esteban Martínez, líder de alianzas de la empresa inmobiliaria.
De acuerdo con la plataforma, este modelo permitirá a los compradores ahorra tiempo, tomar decisiones informadas y a los constructores  centrarse en la ejecución de los proyectos.
