EE.UU.

El cambio de nombre se anunció en la conferencia de realidad virtual de Facebook Connect a propósito de su incursión en el metaverso

El CEO de Facebook Inc., Mark Zuckerberg, reveló este jueves que su empresa cambiará de nombre  oficialmente y ahora se llamará "Meta".
El cambio de nombre se reveló en la conferencia de realidad virtual y aumentada de Facebook Connect, en la que dio a conocer más detalles de su visión del metaverso, el universo de mundos virtuales interconectados.
Durante la presentación Zuckerberg dijo que 
 se está revirtiendo en un espacio de realidad virtual y aumentada, y ahora será más una empresa metaversa que una red social.
“Nuestra esperanza es que en la próxima década, el metaverso llegue a mil millones de personas, albergue cientos de miles de millones de dólares en comercio digital y respalde trabajos para millones de creadores y desarrolladores”, aseguró Zuckerberg
Explicó que los usuarios podrán interactuar mediante sus propios avatares, una versión personal en 3D, en espacios virtuales compartidos, que integrará actividades de entretenimiento y de teleconferencias con apoyo de herramientas de realidad virtual.
Dijo que los activos digitales de los usuarios serán compartidos a través de las distintas comunidades o actividades en que participen. Aún no revela detalles de cuándo se lanzará y cómo se articulará con servicios actuales de Facebook.
“Vemos esta progresión de la tecnología a medida que obtenemos constantemente formas más naturales de conectarnos y comunicarnos entre nosotros. A lo largo de la vida de Facebook, comenzamos a escribir texto en sitios web y obtuvimos teléfonos con cámaras. Así que Internet se volvió más visual y móvil. Y luego, a medida que las conexiones mejoraron, ahora tenemos un video rico que es más inmersivo como la forma principal en que compartimos experiencias ", dijo Zuckerberg durante la presentación.
Facebook, ahora conocido como Meta, también cambiará su cotización bursátil  en Wall Street de FB a MVRS, a partir del 1 de diciembre, dijo la compañía en el anuncio de su cambio de nombre.
La empresa cambia de nombre cuando ha visto envuelta en numerosos escándalos por las prácticas de la compañía tras la publicación de documentos internos que dejaron dudas de la manera como Facebook ha manejado la información falsa y las actividades peligrosas en sus plataformas de redes sociales.
