ENERGÍA 

El monto de la pérdida dentro de la cobertura del seguro Todo Riesgo Construcción y Montaje correspondería a $5.3 billones

 informó que en cuanto al proceso adelantado ante la aseguradora Mapfre Seguros Generales de Colombia S.A. para efectuar la reclamación del siniestro y, en esa medida, para que la aseguradora realice el pago de este, ya han sido desembolsados US$350 millones a manera de pagos anticipados.
La empresa al mando de Jorge Carrillo, hizo la reconstrucción cronológica de los pagos. El primero fue el cuatro de diciembre de 2019 por US$150 millones, correspondiente a daño emergente en obras civiles, el segundo el 15 de septiembre de 2020 por US$100 millones, correspondiente a daño emergente en obras civiles y reposición de equipos, y el tercero el 31 de agosto de 2021 por US$100 millones, el cual también corresponde a daño emergente.
Asimismo, afirmaron que los tres pagos anticipados sin asignación a ningún amparo en particular de la póliza y que corresponde a las cifras recomendadas por el Ajustador según los gastos e inversiones realizadas por la empresa en la recuperación del proyecto hasta el momento, no corresponde a la indemnización total o a una cifra ajustada de los daños causados por la contingencia en 2018.
Una vez confirmada la cobertura del evento por el seguro en septiembre de 2019, y ante las dificultades para tener una cifra ajustada y definitiva de las pérdidas generadas por la contingencia y reclamables en la póliza, y dada la complejidad de acreditar la cuantía de la pérdida en un único momento en un siniestro de las características del proyecto Ituango -proyecto en construcción, con una pérdida parcial y no total- , pero atendiendo a que EPM ha venido incurriendo en erogaciones para reponer los equipos y reparar las obras afectadas por el siniestro, y que la póliza contempla expresamente la posibilidad de pactar anticipos, EPM y Mapfre suscribieron el 29 de noviembre de 2019 un Acuerdo Marco de pagos, mediante el cual se establecieron las condiciones para la realización de los pagos anticipados.
La póliza Todo Riesgo Construcción con la que contaba EPM al momento de la ocurrencia del siniestro en el proyecto Ituango, establece un límite asegurado de US$2.556 millones para cobertura de daños materiales de infraestructura y equipos, pero también cuenta con una cobertura para cubrir el retraso de entrada en operación (dinero dejado de percibir por el retraso como consecuencia de los daños derivados de la contingencia) por US$628 millones antes de la aplicación de deducibles.
De esta forma, la empresa antioqueña afirmó que es importante hacer claridad que puede existir una diferencia entre el monto asegurado, el monto de la pérdida y la indemnización que finalmente se obtenga, es decir, el valor final reembolsado, dado que los limites asegurados junto con las otras condiciones de la póliza tales como deducibles, límites, sub-límites, coberturas adicionales, entre otros, darán el monto final a indemnizar una vez finalice el proceso de ajuste técnico, el cual continúa actualmente en trámite.
Teniendo en cuenta estos aspectos, el monto de la pérdida que hoy se estima puede estar enmarcada dentro de la cobertura del seguro Todo Riesgo Construcción y Montaje corresponde a $5.3 billones, cifra que corresponde a las pretensiones de la solicitud de conciliación y posteriormente en las demanda ante el Tribunal de Arbitramento de la Cámara de Comercio de Medellín.
"La cifra final reconocida muy probablemente será inferior una vez se surta el filtro del proceso de ajuste con la aplicación de condiciones de la póliza tales como deducibles, límites, sub-límites coberturas adicionales, entre otros", afirmó EPM en un comunicado.
