ENERGÍA

El mandatario expresó que una vez se tenga claro el ganador del proceso licitatorio, los contratos serán cedidos de inmediato

El alcalde de Medellín, Daniel Quintero, aseguró que 
 cambiará los contratistas constructores de Hidroituango, independientemente de si se confirma o no el fallo proferido por la Contraloría General de la República por $4,3 billones, debido al detrimento de los recursos.
El mandatario expresó que una vez se tenga claro el ganador del proceso licitatorio que abrirá la próxima semana EPM, los contratos serán cedidos de inmediato.
Dicha acción correspondería al plan B que adelanta la empresa desde finales de 2020, con miras a adelantarse a las consecuencias del fallo fiscal.
Sumado a esta situación, el consorcio constructor del proyecto hidroeléctrico anunció que denunciará penalmente, por injuria y calumnia, al alcalde Daniel Quintero.
El abogado de Consorcio CCC Ituango, Fabio Humar explicó que son varias las acciones jurídicas que planean emprender, y que espera que todas quedan listas y radicadas dentro del término de esta semana.
Lo anterior debido a que el pasado 14 de octubre el alcalde Quintero señaló en una entrevista que los contratistas constructores habían bajado la calidad a los materiales de la obra, a los hierros y a los pernos, y habían cambiado diseños y tomado malas decisiones.
El Centro de Pensamiento de la Universidad EIA (antes Escuela de Ingeniería de Antioquia),  hizo un llamado de alerta sobre el momento crítico que vive el proyecto y que demanda la actuación con suma responsabilidad por parte de las autoridades de distintos órdenes, competentes y decisoras sobre Hidroituango, con miras a que el complejo entre en operación.
"A partir de la contingencia, el proyecto ha venido recuperándose de manera gradual, pero bajo las condiciones de incertidumbre por las posibles decisiones anunciadas (a las que se refirió el gerente general de EPM en la rueda de prensa del 27 de octubre) no es posible dimensionar los impactos sobre el proyecto ni estimar de manera confiable cuáles serán la fecha de entrada y los costos finales", afirmó la institución educativa.
En este sentido, de acuerdo con la EIA, dicha situación podría generar riesgos técnicos, como que la sola decisión de cambiar los contratistas prácticamente implicaría que las dos primeras unidades de generación no

entren en operación en la fecha comprometida, es decir, el 30 de noviembre de 2022.
