HACIENDA

Bancolombia resaltó que el aumento en la deuda en los últimos dos años (29%) superó al promedio de los soberanos BBB (14%)

Dos de los retos que deberá afrontar Colombia en el camino para recuperar el 
 con las firmas calificadoras Fitch Ratings y Standard & Poor’s, son disminuir la deuda pública y el déficit en cuenta corriente.
Y es que, según un informe de Bancolombia, el país ya exhibía altos niveles en estos dos indicadores, si se le compara con sus pares de calificación. Por ejemplo, en los años previos a la pandemia el déficit en cuenta corriente era de 4,6% del PIB, una cifra que está por encima del que era el promedio de los países BBB (0,2%) y de los BB (1,8%).
Ahora, luego del año más retador de la pandemia, el Fondo Monetario Internacional (FMI) prevé que el déficit fiscal regresará a 4% del PIB, mientras que para el grupo BBB se estima un ajuste hasta un balance neutro (0%) y para el BB la proyección apunta a retornar a los niveles observados en el quinquenio anterior.
Por otro lado, aunque la pandemia implicó un alza en la deuda pública, Bancolombia resaltó que el aumento en la deuda colombiana en los últimos dos años (29%) superó tanto al promedio de los soberanos BBB (14%), como al de los BB (27%).
El banco señaló que con estos indicadores el país no conseguiría cerrar la brecha que lo separa de las economías ubicadas en la zona inferior del grado de inversión.
“Nosotros vemos la recuperación del grado de inversión como el escenario deseable para Colombia, pero un escenario en el cual esa mejora por parte de las agencias calificadoras sería el resultado de un proceso largo en el que van a tener que tomarse medidas desde la perspectiva del ajuste de las finanzas públicas”, explicó Juan Pablo Espinosa, director de investigaciones económicas de Bancolombia.
