HACIENDA 

Elijah Oliveros, economista de S&P, estimó que economía regional regresará a niveles prepandemia en el primer trimestre de 2022

La inflación así como el efecto de las decisiones que asumirá la Reserva Federal (Fed) de Estados Unidos, son los mayores riesgos que tendrán las economías de América Latina el año próximo, de acuerdo con analistas de la calificadora Standard & Poor's (S&P).
“El incremento de la inflación doméstica en los países de la región ha sido parcialmente impulsado por los aumentos de los precios de energía y puede alimentar un endurecimiento más agresivo de la política monetaria que sí afectar de forma importante la demanda doméstica”, explicó el analista crediticio para América Latina de 
, Joydeep Mukherji.
Al participar en una conferencia telefónica sobre Actualizaciones del mercado en América Latina, dijo que
Joydeep Mukherji estimó que la inflación de los países en la región seguirá bajo presiones externas al menos de aquí a mediados del año próximo.
Es de esperarse una normalización de las condiciones de oferta en la cadena de suministro y subrayó que es el costo que se está pagando a nivel mundial por depender de la oferta de componentes desde unos cuantos países.
En la misma conferencia participó Elijah Oliveros, economista de S&P, quien estimó que en conjunto, la economía regional regresará a niveles prepandemia en el primer trimestre del 2022, pero acotó que seguirá una tendencia de débil crecimiento ante la limitada capacidad que tienen los países de la región para atraer capitales productivos y aprovecharlos.
