INDUSTRIA

Minoristas hacen planes para la temporada navideña antes de lo normal este año por bloqueos en los puertos y escasez de productos

El director ejecutivo de Puma SE, Bjorn Gulden, dijo que los consumidores deberían comprar regalos de Navidad ahora si quieren asegurarse de obtener lo que quieren dado el lío en el que se encuentran las cadenas de suministro globales.
Gulden dijo que recientemente le dio ese consejo a su esposa. "Habrá estantes en el comercio minorista que estarán más vacíos de lo que le gustaría cuando vaya de compras navideñas", dijo en una llamada con los periodistas.
Los minoristas están haciendo planes para la temporada 
 antes de lo normal este año, ya que los bloqueos en los puertos y la escasez de productos amenazan con complicar las compras navideñas. A principios de este mes, el director ejecutivo de Tesco Plc, Ken Murphy, dijo que el supermercado más grande de Gran Bretaña ha pedido un 10% más de pavos este año y está aumentando el número de contenedores de productos frescos que se transportan por ferrocarril desde España para asegurarse de que no defrauda a los clientes.
La industria del calzado y la confección en particular ha estado luchando por satisfacer la demanda después de los cierres de fábricas en Vietnam que se extendieron desde finales de julio hasta mediados de octubre. Dado que normalmente los productos tardan tres meses en pasar del piso de la fábrica a los estantes minoristas, dijo Gulden, la falta de calzado y ropa fabricada durante ese tiempo aún no ha llegado al mercado, y solo lo hará este trimestre y el próximo.
Sin embargo, existen motivos para el optimismo. Todas las fábricas de las que Puma confía en el sur de Vietnam están ahora nuevamente abiertas, operando alrededor del 70% de la capacidad en el lado de la ropa y el 60% en el calzado. Gulden espera que las plantas funcionen a toda velocidad en unas semanas. La compañía también informó ganancias que superaron las estimaciones el miércoles y elevó sus objetivos de ventas y ganancias.
