LABORAL

El modelo de trabajo híbrido ha tomado fuerza entre la población joven porque permite conciliar la vida laboral y personal

En medio de la reactivación económica, y teniendo en cuenta los cambios en los modelos de 
 que trajo consigo la pandemia, es clave conocer cuáles son los factores que más valoran los jóvenes en el ambiente laboral.
De acuerdo con la VIII Encuesta Adecco sobre la Felicidad en el Trabajo, uno de ellos es poder trabajar bajo modelos híbridos, pues estos no solo permiten conciliar la vida laboral y personal; sino que, además, dan autonomía de organización en el trabajo.
“Al talento joven colombiano le llama cada vez mas la atención que lo midan por sus resultados y no por el tiempo que permanece en una oficina. Para esto, el bueno uso de un modelo híbrido permite que los colaboradores escojan el espacio donde se sientan mas productivos”, explicó Estheban Acevedo, gerente general centro de Adecco Colombia.
Por otro lado, el salario emocional cada vez toma mas fuerza en el mercado colombiano, siendo este es uno de los factores que más valoran los jóvenes a la hora de conseguir o quedarse en un empleo. De acuerdo con Adecco, se ha demostrado que los empleados son más proclives a desarrollar todo su potencial cuando cuentan con un salario emocional.
“Frente a los beneficios no salariales que han tomado fuerza en los últimos dos años evidenciamos que la autogestión del tiempo, el trabajo remoto, trabajar con tecnología de punta y el crecimiento profesional, están entre los mas valorados en las ofertas de trabajo”, dijo Acevedo.
Un último factor clave para el talento joven, en especial para los Millenials y la Generación Y, es trabajar en ambientes con prácticas de gestión participativa.
Según expertos en recursos humanos, ese es el sistema más apropiado que las organizaciones deberían usar , pues con este modelo el empleador demuestra que confía en sus colaboradores.
“Identificamos que en el mercado colombiano los candidatos buscan empresas y actividades con las que se identifiquen en sus gustos o intereses personales. Esto genera que las organizaciones que ofrezcan espacios de trabajo participativo sean llamativas para los jóvenes talentos”, anotó Acevedo.
