MODA 

Gorda salón de moda  ha ayudado al crecimiento del segmento de las tallas grandes en Colombia gracias al movimiento por redes 

Gorda Salón de Moda Plus Size, es un evento creado para que las mujeres de talla grande hagan compras en un ambiente en el que se sienten libres, respetadas, cómodas mientras disfrutan de los textiles. En este espacio, las protagonistas son todas las mujeres denominadas plus size y  marcas que apoyan esta iniciativa.
Como ocurre en cada edición, Gorda contará con una serie de charlas poderosas con mujeres y hombres expertos en el tema. 
Entre las conferencias, seis personajes muy destacados en diferentes áreas de la moda, las redes sociales, el entretenimiento, el arte y la cultura, son los invitados al denominado espacio: “Un momento con”, que se realiza de manera simultánea durante Gorda Salón de Moda Plus Size.
Con el fin de conservar y mantener medidas de bioseguridad, se tendrá un control en cuanto al aforo, por tal motivo,  los encargados del evento se permitirán un máximo de 20 personas en el mismo espacio, es por eso que se  recomienda  llegar con tiempo.
Uno de los objetivos principales es impulsar las marcas colombianas que trabajan el segmento plus size en el país, un segmento que cada vez se consolida más dentro y fuera de Colombia.
Para el itinerario del sábado, desde las dos hasta las cinco de la tarde, se contará con las charlas de la artista visual Natalia Calao, el crítico de cine Samuel Castro, la make up artist Paula Chaparro, y la activista Laura Agudelo. El domingo, por otro lado, contará con la participación de la presentadora Marcela McCausland, y las activistas plus size Leslie Naranjo y Manuela Ruiz. 
El evento tendrá lugar en el quinto piso del Novotel de Medellín, ubicado en el centro comercial El Tesoro.
