SALUD

Una rutina en la que gran parte del día se pasa frente a la pantalla también puede traer diferentes afectaciones faciales por radiación

La exposición prolongada a los rayos de luz azul, que producen las pantallas como computadores o celulares son un factor que afecta la apariencia de la piel.
La médica especialista en dermatología y miembro de Asocolderma, Angela Mariño, explicó que aunque cinco horas continuas frente a la luz azul tiene un efecto menor a la radiación ultravioleta que puede recibir la piel por unos minutos bajo el sol, al estar tanto tiempo frente a pantallas puede conducir al envejecimiento prematuro y surgimiento de manchas.
Por ello, explicó que para prevenir y tratar estos efectos lo esencial inicia con un protector solar con filtro para luz azul y para proteger de radicales libres que oxidan la piel, se debe aplicar diariamente cada tres horas.
Por su parte, Melissa Munera, miembro de la Asociación Científica Colombiana de Medicina Estética, dio recomendaciones para adoptar como un habito, entre ellas está limpiarla diariamente con agua de rosas, masajear el rostro, levantar la vista en un punto lejano para evitar mantener los ojos entrecerrados y que se produzcan arrugas por este gesto, y mantener un nivel de brillo bajo en las pantallas; al igual que estas también deben tener un filtro.

Para prevenir el daño oxidativo, uno de los tratamientos es el que usa microagujas. 
 Otra opción con la que puede tratarlo un dermatólogo es con plasma rico en plaquetas combinadas con láser, o para la hidratar se usan mascarillas dermatológicas en el consultorio.

Antes de aplicar el protector solar con filtro se puede crear una rutina diaria que inicia con la limpieza, luego tonificación, la aplicación de un tratamiento específico con superconcentrados e hidratación. En el caso de maquillarse hay productos que con el uso continuo neutraliza las manchas o el corrector de Natura con vitamina E que con tecnología de pigmentos busca proteger de la luz azul.

Este procedimiento se realiza utilizando una mascarilla de carbón activado que se va evaporando por medio de la aplicación de un láser que un profesional aplica sobre el producto estando en la superficie de la piel, lo que puede mejorar el aspecto de los poros. Así como estas gafas protegen del láser, las que tiene filtro pueden evitar que no se manchen los párpados.
Un básico puede ser el Cellular Luminous 630 Antimanchas de Nivea que combina un sistema de filtros UVA/UVB y FPS 50, ácido hialurónico y vitamina E. Protege la piel del foto envejecimiento al mismo tiempo que hidrata, reduce las manchas y ayuda a prevenir la aparición de nuevas, también protege de radicales libres por el antioxidante y la protección solar 50 que tienen los ingredientes.

Cuando ya se tienen las manchas, un profesional puede tratarlas con láser, algunos despigmentantes que son medicamentos tópicos o de forma más profunda los pellings químicos, esto dependerá de las características de la mancha y de la piel, y también está la posibilidad de que según la necesidad, se combinen procedimientos como la crioterapia.
