TECNOLOGÍA

La intervención se realizó durante el Congreso de Confecámaras, el experto destacó que la brecha tecnológica influye en la de ingresos

Durante el primer día del 
 'Empresarios y Sociedad', estuvo presente el economista y profesor de la Universidad de Harvard, Ricardo Hausmann, quien habló sobre el panorama de Colombia en materia tecnológica.
Hausmann destacó que la falta de internacionalización que tiene el país responde a una brecha tecnológica creciente que a su vez ha impedido cerrar la brecha de ingresos.
El economista explicó que se ha ampliado la brecha tecnológica con el resto del mundo y que, por ejemplo, el ingreso per cápita de Colombia es 25% del de EE.UU.
"La brecha de ingresos no se ha cerrado. (...) El mundo desarrolla tecnologías a una velocidad superior a la que Colombia es capaz de adoptarlas y adaptarlas”, precisó.
No obstante Hausmann aprovechó el espacio para destacar algunos indicadores positivos como los ingresos per cápita que en los últimos 60 años se han triplicado, o un cierre en las brechas educativas con los países más avanzados.
Asimismo resaltó la disminución en las brechas de participación femenina, urbanización y empleos per cápita. Pero reiteró que tras la pandemia y sus efectos negativos como el aumento de la pobreza, la digitalización y la tecnología pueden representar buenas oportunidades.
Hausmann indicó que un buen inicio puede ser mejorar los niveles de migración, atraer nuevos talentos de otros países. “Para mover tecnología hay que atraer cerebros, Colombia no lo hace”, dijo.
También indicó que se deben mejorar las exportaciones pues por ahora el país exporta menos de la mitad de lo que debería teniendo en cuenta su PIB y población cifra que sería limitada frente a la tecnología actual.
Y finalizó la receta con la atracción de multinacionales lo cual, además de empleo también servirá para atraer nuevas tecnologías. “Las multinacionales mejoran, en muchas ocasiones, las tecnologías locales, y también traen nuevas tecnologías. De esta manera se incorpora conocimiento a las cadenas de valor”, manifestó el economista.
La intervención reunió algunas conclusiones y recomendaciones que realizó la Misión de Internacionalización, que se enfoca en contribuir en el diseño de estrategias de política pública para una mayor efectividad en la integración de la economía local en la internacional.
El economista reiteró que si el país logra mejorar en los aspectos abordados podría acelerar tanto la adopción como adaptación de la tecnología y, por lo tanto, reducir la brecha de ingresos.
