TRANSPORTE

El aumento también es evidente en el número de viajes realizados, que llegó a 6,66 millones en 2021, 2% más que hace dos años

De acuerdo con el balance hecho por el Registro Nacional Despachos de Carga (Rndc) del 
, durante el período enero - septiembre de 2021 hubo un aumento de 1,7% en las toneladas de carga movilizadas por el país frente al mismo periodo de 2019, año en que no hubo las restricciones a la movilidad que se presentaron en 2020. En los primeros nueve meses del año se movilizaron 89.90 millones de toneladas, mientras que en el mismo período de 2019 la cifra se ubicó en 88,3 millones.
Ese aumento también es evidente en el número de viajes realizados, que llegó a 6,66 millones de viajes, 2% más que los realizados en 2019, como consecuencia de la reactivación económica en el marco de la emergencia de la pandemia.
En el período enero – septiembre de 2021, 833 generadores de carga reportaron al Rndc, lo que significa un incremento de 55% comparado con el mismo periodo de 2019.
Igualmente, en el mismo período 2.064 empresas de transporte informaron al sistema registrándose un incremento de 5% frente al año 2019.
Por su parte, el movimiento de carga liquida durante este año ha presentado una variación negativa respecto a 2019. Sin embargo, desde julio viene presentando una recuperación importante. En el periodo enero-septiembre se registró una reducción de 11,5% menos de movimiento de estas mercancías respecto al mismo período del año 2019.
Hay que destacar que los principales orígenes y destinos, hablando del número de viajes, se encuentran en los centros logísticos y de producción relacionados con ciudades capitales. Se destaca, por ejemplo, municipios como Funza, Yumbo, Buenaventura, Cartagena, Cota, Barranquilla y Bogotá.
