TURISMO

Casas de campo y fincas en regiones cálidas son algunos de los destinos que tienen en mente los viajeros para las próximas fechas 

Ad portas de dar inicio a la temporada navideña, desde ya los viajeros han estado programando los lugares que desean visitar próximamente; son justamente los siguientes festivos de noviembre un abrebocas a esta época vacacional.
En estas fechas gracias al cambio de perspectiva, obtenido durante el confinamiento, ha llevado a que los turistas se replanteen y se salgan de lo tradicional cuando de reservas se trata; dándole más relevancia a los destinos rurales e incrementando las búsquedas a lugares no tan convencionales como fincas y casas de campo.
“Anato ha querido destacar el trabajo que las agencias de viajes han venido realizando para impulsar el turismo rural como una oportunidad de crecimiento y desarrollo económico para las comunidades y también para ofrecer a los pasajeros viajes de experiencias memorables” asegura Paula cortés, presidente de Anato.
Un de los atractivos turísticos que más ha llamado la atención de los turistas es el Eje Cafetero. Esta zona ofrece una gran cantidad de alternativas de alojamiento que van desde los tradicionales hoteles urbanos y campestres hasta fincas hotel, fincas y casas de campo.
La funcionalidad de estos tipos de alojamiento son similares, pues están enfocados en hospedar un grupo de personas no menor a cuatro, generalmente, y pueden ser desde familias y amigos hasta reuniones empresariales. Normalmente las casas de campo se encuentran en parcelaciones campestres, con portería y vigilancia privada, mientras las fincas son independientes y muchas de ellas con cultivos propios o en sus alrededores.
Es de tener en cuenta que en algunos lugares el servicio de preparación de alimentos está incluido, pero en la mayoría tienen un costo adicional.

Esta casa de campo es un alojamiento de primer nivel que brinda elegancia y confort. Se encuentra ubicada en el sector del club campestre de la ciudad, lugar donde están las más exclusivas casa de campo en el Quindío. Tiene una capacidad máxima para 10 personas y un costo de $1,9 millones por noche. Entre sus servicios se encuentra jacuzzi y zonas verdes.

Esta finca, ubicada en lo alto de la montaña, ofrece una vista inigualable de Envigado en Antioquia. Con un valor de $3,9 millones por noche, puede rentarla y disfrutar de su pequeña discoteca, senderos ecológicos y una sala ideal para la proyección de películas. Con cinco habitaciones, es ideal para grupos familiares, empresariales y de amigos.

Este destino, ubicado en Norcasia en Caldas, es el ideal si desea visitar un lugar donde la naturaleza predomine y le haga olvidar el trajín de la ciudad. Su locación permite la apreciación de gran diversidad de fauna. Con un valor de $2,2 millones por noche, usted puede realizar la reserva online al lugar ya que maneja cupos limitados.

Cuenta con cinco habitaciones y está ubicada a 5 Km del municipio. Se extiende por más de cinco fanegadas, este lugar deslumbra por sus jardines de orquídeas y plantas nativas. Cuenta con un precio por día de $950.000 en temporada baja, y el tiempo mínimo de estadía es de dos días. Sus zonas amplias son ideales para cualquier grupo.
